一つ昔の話をしようか
我给你讲一件往事吧
僕が小学6年生だった頃の話だ
那是我上小学六年级时的事了
ある時　クラスメートの女子がハムスターが7～8匹入った箱を
有一次 班上有个女生拿了一个箱子来找我
僕のところに持ってきた
那里面装着七八只仓鼠
不注意から繁殖させてしまい　それ以上飼うことができなくなって
她一不小心让它们过度繁殖 实在是养不下去了
途方に暮れていた
不知道该怎么办才好
引き取った僕はうちに帰ると　果実酒用の大瓶に水を入れて
我回到家里 把酿果酒用的大瓶子灌上水
ハムスターを全て中に落とした
然后把领来的仓鼠通通扔了进去
3時間後　夕食を終えて部屋に戻った僕はその光景に目を奪われた
3小时后 我吃完晚饭回到房间 被眼前的场景震撼了
そこには　力尽きて浮いている他のハムスターの上を渡り歩く
其他仓鼠已然力竭而死 唯有一只仓鼠踩在它们的浮尸上
1匹のハムスターがいた
不停地走来走去
正直しびれた
这令我深受触动
僕はそいつをスパイスと名付け　飼育することにした
于是我给那只仓鼠起名为Spice 并开始饲养它
その光景を見た時　僕は『蜘蛛の糸』という短編小説を思い出した
看到那个场景 我便想起了『蜘蛛丝』这部短篇小说
知っているかな
你知道故事的内容吧
悪行の限りを尽くして地獄に落とされたカンダタという男に
一个叫犍陀多的男人作恶多端 死后堕入了地狱
1匹の蜘蛛を助けたという生前唯一の善行によって
他生前唯一的善行就是救过一只蜘蛛
釈迦が極楽から蜘蛛の糸を垂らしてやった
佛陀念及此事 便在净土之上垂下一根蛛丝
カンダタは極楽を目指して登り始めるが
犍陀多抓住蛛丝 向着极乐世界攀爬
他の亡者たちが後を追ってくると次々と蹴落とした
却逐一踢落其他跟上来的往生者
すると…
就在这时…
糸は切れ　カンダタは再び地獄へと落ちていった
蛛丝断了 犍陀多再次堕入了地狱
こんな話信じてもらえるとは思わないんだけど　あえて言うよ
虽然我觉得你不会相信 但我还是要告诉你
いや　君なら分かってくれるかもしれない
不 以你的才智也许可以理解吧
スパイスと出会って以来
遇到Spice之后
僕には蜘蛛の糸が見えるようになった
我就能看见那根蛛丝了
それが見えた人間を殺してきた
后来我杀掉了每个头上有蛛丝的人
だけど　ある時一人の少年が僕の計画を阻止した
没想到某一天 有个少年打乱了我的计划
そしてその少年の頭の上にも　蜘蛛の糸が現れた
接着 他的头上也出现了蛛丝
八代
俺はお前の未来を知ってるぞ
我知道你的未来
しかし　彼は死ぬことはなかった
但是 他侥幸捡回了一条命
僕はそいつにスパイスと名付けて　観察することにした
我给他起名为Spice 开始用心观察他
それが君だよ　悟
那个少年就是你 悟
台本
戚风
翻译
Naga
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
戚风
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
宋宋
和路雪
压制
wedy96
立ち止まって 振り返って
停下脚步  回首过去
负责人
戚风
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下 過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
お会計は987円になります
一共是987块
ありがとうございます
谢谢惠顾
そういえば　悟がいつか言ってたっけ
说起来 悟以前这么说过
ホントはさ　上野には電車1本で行けるんだ
其实去上野是有直达车的
ホントだ
原来是真的
あの言葉は何だったんだべ
他为什么要这么说呢
战斗吧！
神力小子
动画
主题曲
流浪的男人
おはよう　悟
早上好 悟
うん　驚きだ
这实在太惊人了
とても15年眠っていたとは…
真不像是昏迷了15年的样子…
じゅう…ご…ね…
十…五…年…
声が出たね
他居然出声了
こりゃリハビリを始める日も遠くなさそうだ
看来再过不久就能开始康复训练了
15年もの間
听说这15年来
毎日4時間かけて　お母さんは僕の体をケアし続けてくれたそうだ
妈妈每天都花4个小时为我护理身体
3年ほど前からは　EMSという装置を使い
大约3年前 她还开始给我用EMS这种仪器
注：「EMS」即Electrical Muscle Stimulation，电子肌肉刺激仪。
僕が目覚める日に備えていた
只等我有一天能醒来
関節のケア　筋肉のケア
她为我活动关节 按摩肌肉
小5の頃139cmだった僕の身長は
让我从小学五年级时的1米39
169cmになっていた
长到了现在的1米69
北村先生は「お母さんのおかげ」と「あり得ない」を交互に連発していた
以至于北村医生总是把「多亏了你妈妈」和「太不可思议了」挂在嘴边
さて　悟君　そろそろ頃合いだと思う
好了 悟 我想差不多是时候了
次の質問に答えてくれ
请回答我接下来的问题
君が眠りにつく前のことで　最後に覚えていることは何かな
在你陷入昏迷之前 你记得的最后一件事是什么
最後に覚えていること…
最后一件事…
あれ？
咦
奇怪
何だっけ？
是什么来着
その記憶は固く閉ざされた扉に阻まれていた
那段记忆被一扇紧闭的大门挡住了
見てみるかい
要照照镜子吗
驚かないね
你很平静啊
11歳の頃とは大分顔も変わってるはずなんだけど
按理说 你现在的长相应该与11岁时大不一样了
まあ　記憶が混乱しているわけだし
不过 这可能是因为你的记忆比较混乱
自分というものに対する認識に多少誤差が出てるのかも
导致你对自己的认知出现了些许误差吧
その時はそうなのかなくらいに思っていた
当时 我只是对这番解释半信半疑
けれど…
然而…
初めて見たはずの平成という元号にも
我本应是第一次看见「平成」这个年号
何も違和感を覚えなかった
却没有感到丝毫怪异
没错没错
你啊
看眼下这情况
估计还得忍耐  天
「我慢」
「忍耐」
「心拍計」
「心率表」
好失落…
我还什么
都没有做
就迎来了仲裁…
「喪失感」「仲裁」
「失落」「仲裁」
我还什么
都没有做
好失落…
全部読める…
这些词我全都认得…
一体いつ覚えたんだ
到底是什么时候学会的
僕は…何なんだ
我…又是谁
おはよう　悟
早上好 悟
おはよう
早上好
悟　お客さんが来てくれたよ
悟 有客人来看你了
久しぶり　悟
好久不见 悟
悟君　元気そうだね
悟 你气色不错嘛
小林賢也と杉田広美はクラスで特に仲の良かった2人だ
小林贤也和杉田广美是我原来在班里最要好的两个人
ケンヤは弁護士　ヒロミは医師だという
听说贤也当了律师 而广美当了医生
2人とは他愛もない話をした
我跟他们聊了些琐事
ケンヤは僕に何か尋ねたいようだったが
贤也似乎想问我点什么
お母さんに何か言い含められていたのだと思う
可能是妈妈事先叮嘱过他一些话
その日はただ雑談に終始した
所以那天我们终究只是闲聊
したっけ
我们走了
再见
僕の方にも聞きたいことはたくさんあったけど
虽然我也有许多疑问
どうもお母さんは僕の過去の話題を避けているようだ
但妈妈好像在刻意避免谈到我的过去
15年間　いつか目覚めると信じて
这15年来 她坚信我某天会醒来
お母さんは僕のためだけに生きてきた
一直为了我而努力生活
お母さんがそう望んでいるなら　もう思い出さなくていいんじゃないか
既然她不愿意提及 那我也宁可永不想起
大丈夫かい
还好吗
今日はここまでにしようか
今天就练到这里吧
悟
おめでとう　加代
恭喜你 加代
今は結婚して　杉田加代になったよ
我已经结婚了 现在叫杉田加代
その子の父親ってヒロミ？
这孩子的父亲是广美吗
ヒロミが何か話したそうにしてたのって子供のことかな
看他欲言又止的样子 大概就是想告诉我这件事吧
かも
有可能
そういえば　ヒロミに似てまつげ長いね
说起来 这孩子还真像广美 睫毛长长的
うん　男の子だけどね
是啊 不过他是个男孩
名前は未来
名叫未来
未来か
未来啊
いい名前だね
真是个好名字
悟　ホントは抵抗あったんだ
悟 其实我心里很愧疚
あたしたちだけ幸せになっていいんだべかって
总觉得不该只有我们过上幸福的生活
悟が眠ってしまったのは　あたしたちのことが原因かもしれないのに
你陷入昏迷 也许正是我们造成的
何だか…
现在这样…
悟を置き去りにするみたいで
就像是我们弃你于不顾一般
加代　僕の運命は僕のものだ
加代 我的命运由我掌握
君が責任を感じる必要はないよ
你不必归咎于自己
今の僕がこうなってるのは　きっと僕自身が望んだことの結果だ
我如今变成这样 肯定是因为我为自己的愿望拼搏过
15年も寝てたくせに　口が達者だね
一觉睡了15年 还这么能说会道
それでもね　悟
不过呢 悟
独りぼっちでいることしか想像できなかったあたしが
曾经我以为自己会孤单到老
今こうして家族といられるのは
现在却有了家人陪伴在左右
悟がいてくれたおかげだよ
这都是你的功劳
ありがとう
谢谢你
ありがとうか…
她居然向我道谢…
僕は一体何を…
我到底做过什么…
よーしよし　お腹空いたの
宝宝乖哦 肚子饿了吗
よしよし
不哭不哭
悟　大丈夫？
悟 你没事吧
急に色々話してごめん　疲れさせちゃったね
抱歉 我一下说了这么多 是不是累着你了
じゃあ　また来るから
那我下次再来看你
うん　したっけ
好 再见
あら　悟　戻ってたの
哟 悟 你回来啦
さっき雛月が来たよ
刚才雏月来过了
うん　あたしも会った
嗯 我也见到她了
赤ちゃんめんこかったねー
她的宝宝真可爱啊
あのさ　お母さん
那个 妈妈
何
什么事
あいつらまた来てる
那些家伙又来了
何
怎么了
ゴシップ誌のカメラマン
是八卦杂志的狗仔
15年間眠ってたあんたのことを記事にしたいんだべさ
他们想把你昏迷15年的事写成报道
そういや　悟　何か話あるの
对了 悟 你有话跟我说吗
いや　何でもないよ
不 没什么
どうぞ
请进
こんにちは
你们好
お世話になっております
承蒙您关照了
北村先生　僕　いつ頃歩けるようになるんですか
北村医生 请问我什么时候才能正常走路
さあね　君次第かな
不好说啊 这要看你自己了
じゃあ　今日からリハビリの量を倍にしてください
那就从今天开始 让我加倍做康复训练吧
早く外を歩きたいんです
我想尽快去外面走一走
考えておくよ
我会考虑的
ちょっと失礼
失陪一下
ええ　ありがとうございます　理事
嗯 谢谢您 理事
順調に回復しています
他恢复得很顺利
いつ記憶を取り戻してもおかしくない状態です
看样子随时都有可能恢复记忆
いえ　先日もお話しした通りその件はお断りいたします
不行 我上次都说过了 我拒绝这件事
私の患者はマウスではありませんので…
我的病人不是小白鼠…
失礼します
先不说了
すごいじゃないか　悟君
悟 你好厉害啊
大分手足の筋力が上がったね
手脚变得有劲多了
おめでとう　悟君
恭喜你 悟
すごいよ　藤沼さん　本当に歩ききるなんて
太棒了 藤沼先生 你居然真的走完了
よく頑張ったね
真是好样的
悟　ケンヤ君がお見舞いに来てくれたわよ
悟 贤也来看你了
やあ　ケンヤ
嗨 贤也
こんな時間にごめんよ
抱歉 这个时候来打扰你
わざわざ来てくれてありがとう
谢谢你特意为我跑一趟
こんにちは　悟君
你好 悟
初めまして…
幸会…
お母さんの元同僚でね
我是你妈以前的同事
君が小学校に上がる前に　何度か会ったことがあるんだが
在你上小学之前 我们应该见过几次
はあ…
这样啊…
もう20年以上前だもの　いくら何でも覚えてないべさ
都是20多年前的事了 他怎么可能还记得啊
じゃあ　また来るから
那我们改日再来
お大事に
多多保重
15年も待ったんだ　いまさら焦っても仕方ないさ
我们已经等了15年 现在着急也没用
まっ　ゆっくりやろう
总之 慢慢来吧
ええ
好
こんにちは
你好
そうか
这样啊
久美ちゃん再来週手術なのか
久美你下下周就要做手术了啊
お姉ちゃんから骨髄っていう血をもらうの
我会被移植我姐姐的骨髓
それで治るんだって
据说这样就能痊愈
でもね　怖いんだ
可是 我好害怕
15年も眠ってたって本当？
你真的昏迷了15年吗
久美ちゃんがこの病院に来てからもう3カ月くらい経つね
你已经在这家医院待了3个月左右了吧
久美ちゃんにカッコイイところ見せようって頑張ってきたからな
我可是一直拼命让你看到我帅气的一面呢
いなくなると張り合いなくなるよ
没有了你 我会失去动力的
勇気…
勇气…
勇気の出し方　教えようか
让我来教你如何鼓起勇气吧
大切な人の笑顔を思い浮かべるんだ
那就是回想珍爱之人的笑脸
もちろん君も笑顔でね
当然 你自己也要笑哦
時の放浪者
时间长河中的浪子
15年間眠ってた男の幼女趣味
昏迷15年之久的男人垂涎幼女
心は子供　体は大人　退院間近
心似孩童 身如成人 即将出院
ってのはどうよ
听上去怎么样
いいね
不错啊
病院内で一般人の盗撮　名誉毀損　住居侵入
在医院偷拍普通人 诋毁他人名誉 非法侵入住宅
充分刑事処罰の対象になる
这些行为足以让你们被判刑了
さっさと出ていきたまえ
识相就赶紧滚吧
すっごく奇麗なお花だったんだよ
那些花儿特别漂亮哦
西園さん　こんにちは
西园先生 你好
やあ　久美ちゃん
嗨 久美
藤沼悟君
藤沼悟
ええ…
在…
僕だよ　忘れてしまったかな
是我啊 你不记得了吗
いや　僕の方も大分変わったからな
这也难怪 我的确变了很多
ほら　小学校5年生の時担任だった
你看 我就是你小学五年级时的班主任
八代学だよ
八代学啊
今は西園と名乗っているんだ
我现在的姓是西园
下の名前も「まなぶ」にした
名字则改成了「manabu」这种读法
注：日语中的「学」有gaku和manabu两种读法，八代学是前者，西园学是后者。
どうして名前を変えたんですか
你为什么要改名换姓呢
実は5年前に結婚してね　婿養子に入ったんだ
其实我5年前结婚了 做了人家的上门女婿
妻のお父さんは長く市議会議員をやっていたんだが
我妻子的父亲曾多年担任市议会议员
3年前に亡くなってね
已不幸在3年前离世
その地盤を引き継ぐ形で市議になった
于是我继承他的衣钵 也成了市议员
そのタイミングで下の名前も読みやすいように変えたんだ
还顺便给名字改了个常用的读法
じゃあ　今は政治家なの
那么 你现在是政治家吗
まだ1年生議員だけどね
只是个菜鸟议员罢了
でも　八代先生なら立派な政治家になれそうな気がする
不过 我觉得你能够成为一位优秀的政治家
久美ちゃんとは白血病のチャリティーイベントで知り合ってね
我和久美是在白血病的慈善活动上认识的
偶々この病院の理事が知人だったんで紹介したんだ
这家医院的理事刚好是我的熟人 我就介绍她过来了
そうだったんですか
原来是这样啊
君が目覚めたことはもっと前に知ったんだけどね
我之前就知道你醒来了
すっかりお見舞いが遅くなってしまった
却一直拖到现在才来看你
今日はわざわざ僕のために？
你今天是特地为我而来吗
この15年間　君が目覚めるのを心待ちにしていた
这15年来 我一直盼望着你能醒过来
ありがとう
谢谢
君とは色々あったじゃないか
你我之间不是发生过很多事吗
ごめんなさい　僕…
对不起 我…
ああ　聞いてるよ
嗯 我听说了
まだ記憶が完全には戻ってないんだろ
你的记忆还没有完全恢复吧
追々思い出していけばいい
慢慢回想起来就好
やあ
嗨
八代先生
八代老师
君も久美ちゃんのところに？
你也要去看久美吗
ええ　明後日手術で
是的 听说她后天要做手术
自由に会えるのは今日までだって聞いたから
今天是能自由探望的最后一天
ああ　僕も今会ってきたところだ
是啊 我刚去看过她
といっても　よく眠っていて話せなかったがね
不过她睡得很香 也没能跟她说上话
そうですか　じゃあ後にしようかな
这样啊 那我晚些再来吧
せっかくだし　ちょっと話しませんか
我们难得见面 聊一会儿怎么样
ああ　ゴシップ誌のやつらに邪魔をされてもあれだし
也行 万一被八卦杂志的那帮家伙打扰就不好了
場所を変えようか
不如换个地方吧
実はいい場所を見つけたんだ
其实我找到了一个好地方
知らなかっただろ　こんなエレベーターがあるなんて
你都不知道这里还有这种电梯吧
ちょっとした冒険じゃないか
要不要来一场小小的冒险
屋上を押してもらっていいかい
麻烦你按下去屋顶的按钮好吗
残念
真遗憾
晴れていたら夕日が奇麗なんだけどな
晴天时 这里的夕阳特别美
でもここなら　変なカメラマンも来ないだろう
不过选在这里的话 就不会有煞风景的狗仔找来了吧
ホントは立ち入り禁止だから　誰にも言うなよ
其实这里是禁止入内的 可不要告诉别人哦
そういえば　悟もよくケンヤやヒロミたちとアジトへ行こうって
说起来 你以前也爱玩秘密基地的游戏吧
秘密基地ごっこをしてたよな
还总叫上贤也和广美他们一起去
八代…
俺の記憶は…
我的记忆…
戻っているぞ
已经恢复了
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回